---
title: 一粒沙的爱情故事
tags:
  - 故事
  - 爱情
id: '57'
categories:
  - - 文章收录
date: 2009-12-18 05:44:17
---

很久前在青年文摘上看到的故事～今天网上碰到收下来。

很久很久以前,在寂静的海底躺着两粒砂,一粒砂爱上了另外一粒,他凝视着两尺开外的意中砂,平安幸福地过了好多年,水下风平浪静,砂粒觉得自己很幸福.因为他知道有自己爱,砂可以让自己凝视,不用管水面上的台榭焦土,沧海桑田.     
  
沙滩上现出恐龙的脚印。潮水涌来，脚印消失了,没有留下任何痕迹,这与海底的砂粒无关,但是在这一刻他突然冒出了一个念头,要到自己所爱的砂粒面前对她说爱她,于是砂粒开始了漫长的旅
<!-- more -->
途.     
  
他一点一点地滚动,不放过任何一点动力,不管是细如发丝的暗流还是鱼儿们搅起的微弱漩涡,每当有这种力量是他总是觉得很感觉上苍.     
  
沙滩上的脚印换成了剑齿虎的,潮水仍然无声地抹去了这个生物留下的印迹,砂粒距离他所爱的另一粒砂只有三寸了――――-     
  
再往后,沙滩上出现了人类的脚印,当潮水再一次将这些脚印抹掉的时候,砂粒终于来到了意中砂的面前,他痴痴地看着自己所爱的砂,想想自己在两亿年间走过的漫长的两尺,瞬间感到天上地下所有的幸福全部都堆砌到了自己一个身上,两粒砂互相看着,不说什么!!!!!     
  
  
  
  
很久,砂粒终于决定要开口了,正在这时一股水流涌来,巨大的吸力使砂粒漂起来,被吸进了一个洞里,他最后一眼看了看自己漫长的旅程,看了看自己爱着的砂粒,不知道该说什么.     
  
这时洞口合上了,顿时一片黑暗,他知道自己被一个蚌捕获了,在以后的岁月里蚌偶尔会张开壳,砂粒还能看看外面的世界,这时他就看到那另一粒砂也在不远的地方凝视着自己,砂粒知道世界是美好的,因为在光阴无法侵蚀的海底,有另一粒砂在等待着自己,某个时刻砂粒突然觉得有一点摇动.     
  
不久蚌壳张开了,印入眼帘的是海面、阳光、船和人类,人类用欣喜的眼神望着他,他环视一下自身,知道自己已经变成了珍珠,这粒珍珠圆润硕大,在人类而言是无价之宝,可是对珍珠的制造者,死去的蚌来说只是一个带了些痛苦的意外!!!     
  
很快珍珠就被镶嵌到了王冠上,已经变成珍珠的砂粒觉得很悲哀,但是并不绝望,因为他知道,另一粒砂在海底,痴痴地然而永远地等待着他,砂粒在王冠的顶端看着百官朝拜,看着国王老去,看着帝国衰落下去,然后国王终于死去了,王冠被用来陪葬,当王冠被放到棺材里的时候他听着墓穴门被关上,心里想着的是在海底等待自己的另一粒砂.     
  
他并不惊慌,因为他有的是时间,他为了两尺距离整整旅行了两亿年,黑暗的墓穴并不寂寞     
  
时常有老鼠之类的来和他作伴,他独自呆着,不知道时光的流逝,后来墓穴被打开了,两个盗墓者偷走了王冠,还有王冠上的珍珠.     
  
很不幸,他们在一条河边为了这粒最大的珍珠开始相互斗殴,双双死去,珍珠掉到了河里,珍珠中的砂粒燃起了一辈子从未有过的希望,他知道世界上的很多河水最终都要流到海里     
  
等雨季来临,他就可以随着河水流下,到海里去寻找她,也需要经过无穷岁月才能到达最初的地方,可是有什么关系呢,他知道另一粒砂一定会在海底做永远的等待.     
  
望穿秋水,很快雨季来了,可是来临的不是暴涨的河水而是泥石流,珍珠和珍珠之中砂粒一同被埋到了浅浅的地下,砂粒非常失望,可是他知道自己还有机会,因为陆地也是运动的,而且比自己快得多,又是一个漫长,珍珠层已经被剥离得没有了,砂粒又露出了自己的本色,他觉得很干净,自己可以一尘不染地去见另一粒砂了.     
  
上面传来沉重的隆隆声,这是一个金矿,砂粒和其他石头、泥土等被扔到了一个酷热的罐子里,知道这是他才发觉自己原来是一粒金砂,很快,他和其他金子被融合到了一起,练成一块金砖,运到了什么地方的金库收藏起来,砂粒在悲伤中度过了很多年,想到海底的另一粒杀就觉得心如刀绞,但是他安慰自己说：还会有机会的,不可预知的未来也许会再次把他恢复成一粒砂,并且把他带回大海,那样他就可以做长久的搜寻,为了茫茫大海之中的另一粒砂     
  
为了在海底等待他的那一粒砂.     
  
有一天金砖和金砖之中的砂粒被一起取出,他不知道自己将会怎么样,金砖被做成了一张唱片,记录下了地球上的各种语言和声音,包括大海的波涛,直到唱片被安装在发射架上的火箭里时,砂粒才觉得有些慌张,他问身边的黄金：我们这是要去哪里？\\"要飞向宇宙,向其他可能存在的智慧生命传达地球人类的信息\\"其他黄金骄傲地回答：\\"不是每个黄金分子都有这样的机会的\\".     
  
正在这时火箭发射了,砂粒看者越来越远的地球,在宇宙中地球美丽而脆弱,他突然间明白自己永远也不可能回到大海,回到没有任何诺言就在海底无尽等待自己的那一粒砂面前了,他有极为值得骄傲的历史,他曾经是世界上最美丽的珍珠,最纯的黄金,现在他是一粒飞上了茫茫宇宙的砂粒,是一个星球向宇宙所做的标记,可是比起这一切来，他宁愿在海底做一粒砂,哪怕在自己所爱的砂粒身边呆上一个小时,就灰飞烟灭,仅仅是为了两粒砂之间可怜简单的爱情,宇宙空间之中传出一粒砂的哭声     
  
飘荡着。。。     
  
良久不绝。。。。。。