---
title: 地主收租记
tags:
  - 故事
id: '1489'
categories:
  - - 文章收录
date: 2009-12-10 03:11:40
---

以前，有个地主有很多地，找了很多长工干活，地主在村子中给长工们盖了一批团结楼住着，住不下的，还有很多就住在村子边上猪圈旁边的小棚子里，凡是到地主这里干活的，都要先住在棚子里，经过地主制定的一套制度评比，表现听话的就可以到村子中心住楼房并管理其他的长工，但是每个月所有的长工们都要交房租。

一天，地主的账房先生对地主说：东家，我统计和研究了这几年咱们村子的发展，长工们这几年手上有点钱了，我们认为不妥，如果穷鬼们的钱多了，个个都认为自己是大爷，就不听话了，村子里不安定的因素就会增多，不能让长工们有钱！
<!-- more -->
我想好个办法，能够把他们祖孙三代的收入全部收回到我们账房来，而且还让他们世世代代在这里干活。

地主问：有什么办法？账房先生阴险的一笑：现在他们住咱们的房子，每月交租子，不划算，反正都是他们永远住下去，干脆把房子卖给他们，起个名堂叫“房改”！告诉他们土地的所有权肯定是咱们的，但是房子永远归他们了，按照年龄段，干活早的、职位高的、听话的长工买房子便宜，新来的、捣乱的长工做出的贡献小，房子不分了，实行货币化买房子，这样就可以把他们这几年攒的钱收回来。

地主说：不错，那租金怎么办？账房先生说：照收不误，起个洋名儿，叫“住房公积金”。从所有的长工的工钱里扣，男女都扣，比原来的房租只多不少，我们也补贴点，说白了反正都是他们的钱，羊毛出在羊身上，但是这个洋名称对我们以后拉高房价卖房有帮助，有了这个公积金贷款买房优惠，这样可以吸引长工们到我们这里干活；凡是不想买房子的提高租金，统一叫“物业费！”让他们租不起，租不起的时候他们借钱也得买！

地主很高兴，急忙问道：那卖多少钱呢？账房先生：根据目前咱们的统计，房子卖给他们按照这个价格就行（账房先生伸手比划了一下），太高了老长工们会有意见，不利于稳定。

房改政策很快实行了，地主赚了好多钱，长工们那个高兴啊！苦干了那么多年总算是有了自己的财产。

但是很多长工们不清楚的是，在地主给他们的出售协议里，房子只拥有70年使用权，７０年后要使用需要继续缴纳使用费。（后话：后来长工们逐渐搞懂了，选举代表要求拥有永久使用权，地主嘴上答应了，暗笑：账房先生说了，不用等７０年，过几年后咱就扒掉重建）。

过了几年，地主的村子发展成城镇了，有很多有钱人来到这里做生意，村子人口越来越多，没地方住。账房先生对地主说：东家，外地有钱人来咱们这里越来越多了，咱们盖新房子卖给他们，赚他们的钱比较快。等咱们村子都是新楼房，就会大大提升村子的形象，吸引更多的有钱人来，这叫“改革开放”。环境好了，老外才肯过来投资。但是盖房子就要从位置最好的地方开始盖起。

地主忙问：哪里的位置好？账房先生：原来咱们团结楼的地方最好，现在叫成熟社区，给咱们打工的一个姓王的老头就说过：盖房子第一是地段，第二是地段，第三还是地段。这个理念有助于我们提高房价卖给外地有钱人，咱们把长工们的楼房扒掉，盖更高的楼，一部分卖给长工，一部分卖给有钱人，把老王头的口号写在工地边上，肯定能卖个大价钱！账房先生很得意。

地主大喜：那咱们的长工们怎么办？他们能买得起吗？卖多少钱合适？账房先生：不怕，咱们的长工们这几年手上又有钱了，这次我们起个名堂叫做“旧城搬迁改造”。至于房价，我们抛点诱饵，给长工点搬迁改造费用，再提高房价，让他们再把这几年挣我们的钱加上，一起给我们，房价达到这个标准就行。

地主又实行了。这次，有些长工们不高兴了，地主的家丁派上用途了，长工们打掉牙只好往肚子里咽，把家搬了出来，又把这几年的积蓄全拿了出来买房子，地主又赚了好多钱。

又过了几年，地主的镇子发展成大城市了，有钱人更多了，地主的土地更值钱了，地主和账房先生的七大姑八大姨，还有二十几个小妾开始倒腾房子卖，赚了很多钱，她们不断的拉高房价，并忽悠城市里的人：房子要涨价，而且会一直涨下去！于是人们纷纷买掏钱房子，房子越发显得紧张（其实很多房子都是空的），中心城区除了账房先生刻意保留的土地外（等着赚更多的钱）已经没有地可以建了，猪圈边上都住满了人。

地主在账房先生的指点下，拿着挣到的钱在靠近城里的边上又买了很多地。

账房先生对地主说：东家，咱们把这些新买的地上的房子拆了，在这个地方建别墅，现在很多有钱人都要住别墅，卖给那些有钱的大款能赚一笔！地主说：长工们不干怎么办？账房先生说：咱给他们钱多点儿，起个名堂叫“货币化安置”。咱再到咱们的猪圈旁边建房子，起个名堂叫“经济适用房”，给他们修个马车道让他们到那边买房住。

地主说：他们钱不够怎么办？账房先生说：不用他们交全款，反正咱们钱庄里的钱都闲着，从咱家的钱庄借钱给他们，让他们交够房款的３０％就卖给他们，余下的从咱们的钱庄出，一年6分利，咱这钱能生钱崽，又没风险，这样可以最大限度的提高房价并挖空长工的口袋，他们就是还贷款和利息也得给我们打一辈子工！咱们的老长工有公积金，贷款利息５分利，可以收买人心，保持稳定，创造和谐社会！

地主又实行了，从可以到地主钱庄贷款时刻起，房价一下子翻了好几倍，基本上达到了原来房价的３倍左右，这全是３０％的首付其起到的作用，长工们拿到很少的一点钱，排队等候地主的经济适用房。又是摇号又是公示，确实住进去的有好几个，后来据说都是账房先生相好的相好住进去了，更多的长工们敢怒不敢言，只好排队等房子。

其实账房先生有交待：经济适用房只是个幌子，不能多建，要逼长工们买东家的商品房才是硬道理。

账房先生暗地里通过私生子提醒长工们：要是觉得自己手上的补偿钱不够，除了到钱庄贷款，还可以向朋友借，向父母要，实在不行男盗女娼也可，多种渠道搞活经济。现在的城市不像过去村子民风朴实，大城市笑贫不笑娼。账房先生又暗地里交待家丁了，卖淫嫖娼的事儿，男的抓住到黑砖窑白干活十年，女的抓住要先罚款再放掉然后再罚再抓。

于是，在账房先生的授意下，经济适用房慢腾腾的只建了实际需求的百分之一。此时，地主和账房先生的七大姑八大姨还在继续忽悠房价会不断地上涨。

她们找了几个相好的以专家的身份继续忽悠，引经据典，房价还要再涨十年！抛出了穷人和富人要分区分等级生活的理论，于是房价在几个婆娘的操作下竟然真的在不断地上涨，买一套普通的房改房的房款总价已经到了一个长工家庭一辈子都赚不到的钱的程度了！

其实都是地主钱庄的钱在捣鬼，只不过是账房先生安排第一百零六个小妾把钱取出来，买自己的房子走个过场而已，之所以安排第一百零六个小妾取钱怕被人家认出来。

但是有部分不知内情的外地有钱人两眼通红，以更高的价格买房子，寄希望于更有钱的人来买房子。有钱人失去理智的抢购令地主很不高兴，这样下去房子只能是有钱人买了，但是地主很清楚，有钱人根本就是账房先生炮制出来的，本来是要长工们买的，但是长工们买不起，自然就不买了，钱怎么赚？

账房先生又出了个主意：不怕，控制房子的户型大小，理直气壮的宣布，为了长工们有房住，即日起，控制建设７０％的面积为７５平方米的小房子。这样房子的总价低，长工们能够买得起（潜台词：长工们是社会最底层，没有道理住大房子）。我再把首付降到２０％，放贷80%，这样即可以拉升房价，又让他们祖孙三代都给我们打工还贷。

于是就像账房先生预计的那样，长工们把祖孙三代的积蓄全拿了出来，交够了首付，到地主的钱庄上又贷了一大笔钱，买了个小房子。地主一家举杯庆祝，而长工们糊里糊涂依然庆幸自己终于在房价高涨之前买到了属于自己的房子，地主和账房先生又大赚了一把，七大姑八大姨趁机又拉升了房价，也赚了一笔。

终于，开始有第一个外地有钱人意识到自己做不了真正的炒房庄家，庄家只能是地主和账房先生，不再炒房了（赞一个，有钱人智商确实高于长工们），有钱人纷纷把钱从房市里撤了出来，房价开始下跌了。

这时候，账房先生已经感觉到了，没有人陪着他拉高房价了，虽然房价在市场上还没有猛跌，但是已经露出苗头，逐渐清醒的长工们开始闹事了，其中有个原因，就是经济适用房买不到，还没开始卖呢，地主的小妾就告诉已经卖完了，但是市场上又有很多经济适用房的二手房在出售。于是长工们十分生气，后果很严重，地主有点慌，忙问账房先生怎么办？

账房先生说：赶紧通知长工们，房子要跌价了，别买了，租房住吧，正好把我们的猪圈租给他们，结果，这么多年后，长工们的钱全没了，还在租房住，直到永远！