---
title: 很久没有看过电影了，...
tags:
  - 电影
id: '1493'
categories:
  - - 生活点滴
date: 2011-12-30 21:56:58
---

很久没有看过电影了，有心情的时候没时间，有点时间了又安静不下来～ 硬盘里的《Memento》放了很久了，今天终于被鼠标拖了出来静静的上演了～ 虽然是老片子了，但出自诺兰的电影仍然叫人肃然起敬，看得很安静也很仔细～
<!-- more -->
单是影片的结构就叫人大为赞叹！这不是一部简单的倒叙的电影，全片分为45段，按45-1-44-2-43-3-……-23的顺倒交叉进行，1,2……22为顺序结构，用黑白胶片.24,25……45为倒叙,用彩色，而1,2……45是连贯的顺序结构，最后在整个故事的中间即23会合，自然过度到彩色，所以开头第一幕即故事的结尾，而影片的结尾又到达一个高潮，不得不佩服诺兰的思维架构！

> 一觉醒来，不知身在何处，终日煲电话粥，却不知对方为何人，对于生活的记忆，只能靠宝利莱快照记录，这就是莱纳的生存状态。。 莱纳用写字条来帮助自己过有条理的日常生活，甚至把关键资料纹到身上，不似杰克斯·萨米般一塌糊涂。 杰克斯·萨米为何许人也？他是莱纳从事保险调查的第一起案例，患有短期失忆症，记不住东西，只记得几分钟内的事，然而就是这个连电视都无法看的人，被莱纳判定为心理疾病，从而拒绝了其妻索要医药赔偿的请求。 萨米的妻子找到莱纳，询问莱纳对萨米病情的真实看法，出于职业担忧，莱纳一口咬定心理疾病的定论。萨米的妻子对丈夫的痊愈复燃希望，用极端方法进行测试，妄图帮助丈夫恢复自我，结果却等同于自杀。 莱纳的妻子被两名歹徒奸杀，一名被莱纳当场击毙，另一名，称为约翰·G的，从背后袭击了莱纳，导致莱纳大脑受损罹患失忆，他本人却逍遥法外。警方对此不予理会，莱纳只有自己追踪凶手。

如泰迪所讲，萨米确实存在，不过只是个骗保险的老千，而莱纳的失忆，更多可能还是心理疾病，因为某 些真相的碎片还是会再闪回在脑海中。 莱纳大脑受损，某些功能失调，难免有失忆迷糊的时候，误杀妻子后，莱纳更加无法接受现实，索性利用自己失忆的病症，撕掉报告，把悲惨的往事安到萨米头上。 所以他才会反复强调，我不是萨米，我比他更有条理，更有推动力，以用惯性自欺。 而电影后半部分有个萨米在疗养院的镜 头，导演巧妙的剪辑，令一人走过镜头，随后萨米就变成了莱纳，即是暗示这是莱纳本人的经历。 第二凶手约翰·G毫无疑问也真实存在，否则是谁打伤了莱纳的脑 袋，导致他失忆错杀妻子。只是如泰迪所说，约翰·G早已被莱纳所杀，莱纳内心深感不安，怕自己丧失生存意义，于是继续寻找下去。 于是痛苦和罪恶交替反复！ \[ngg\_images source=\\"galleries\\" container\_ids=\\"25\\" display\_type=\\"photocrati-nextgen\_basic\_slideshow\\" gallery\_width=\\"500\\" gallery\_height=\\"300\\" cycle\_effect=\\"cover\\" cycle\_interval=\\"5\\" show\_thumbnail\_link=\\"0\\" thumbnail\_link\_text=\\"\[显示缩略图\]\\" order\_by=\\"sortorder\\" order\_direction=\\"ASC\\" returns=\\"included\\" maximum\_entity\_count=\\"500\\"\]画面中短暂的两三帧萨米的脸变成了莱纳，在《搏击俱乐部》中也出现过。